Tour de France (F) : Cédrine Kerbaol remporte la 6e étape
Domination du PSG, un OM ambitieux, le retour des Verts... 10 questions sur la reprise de la Ligue 1
PSG : Dembélé, Ramos, Kolo Muani, recrue tant attendue... Comment faire sans Mbappé ?
Premier League : Savinho, Palmer, Salah… Les cinq joueurs à suivre d’une nouvelle saison palpitante
Top 14 : le promu Vannes privé de son manager, lourdement sanctionné
Mercato : Leonardo Balerdi prolonge à l’OM jusqu’en 2028
Ligue Europa : la séance de tirs au but d’anthologie qui permet à l’Ajax de battre la Panathinaïkos
JO Paris 2024 : en images, découvrez toutes les médailles de la France après 15 jours légendaires
«Paris occupera toujours une place spéciale dans mon cœur»: les confidences de la triple championne olympique Gabrielle Thomas
JO - Basket : «On était si proches de marquer l'histoire...», souffle Valériane Ayayi pourLe Figaro
JO Paris 2024 : Les inquiets, les grincheux… sont pardonnés
JO Paris 2024 : ce que la rédaction duFigaroa (beaucoup) aimé et (un peu) moins aimé
JO Paris 2024 : le carnet de route des envoyés spéciaux duFigaro
JO Paris 2024 : Biles la majestueuse, Medina le surfeur volant, Yabusele le dunkeur fou... Ces photos déjà légendaires
Rugby : le ministère des Sports va «engager des mesures administratives» après la disparition de Medhi Narjissi
JO - Breaking : l’Australienne Raygun déplore la haine «assez dévastatrice» envers elle après sa performance à Paris
JO Paris 2024 : le président taïwanais rend hommage à sa championne olympique de boxe, attaquée sur son genre
Basket : «J’ai juste besoin de mon passeport pour voyager», l’appel à l’aide du basketteur Nadir Hifi, victime d’un vol
Tour d'Espagne: Kuss vise le doublé, Roglic revanchard, la Vuelta s’annonce plus ouverte que jamais
Tennis : le duel entre Alcaraz et Monfils stoppé par la pluie à Cincinnati
