Titre: JO Paris 2024 : le carnet de route des envoyés spéciaux du Figaro

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/ne-pas-valider-jo-paris-2024-le-carnet-de-route-des-envoyes-speciaux-du-figaro-20240811

Image URL: https://images.pexels.com/photos/4388221/pexels-photo-4388221.jpeg

Contenu:
«On ne se rend pas compte de tout le travail, de tous les sacrifices que cela demande pour essayer de devenir champion olympique.»Alors qu'elle s'apprêtait à combattre dans la catégorie des moins de 52kg, la judokate Amandine Buchard assiste à la défaite de sa grande rivale,Uta Abe, qui l'avait privée de l'or il y a trois ans à Tokyo. Mais alors que les Japonais ne sont guère connus pour montrer leurs émotions sur les tatamis, la petite sœur d'Hifumi craque. S'effondre, en larmes, dans les bras de son entraîneur. Hurle sa déception avec des cris qui ont longtemps résonné dans l'Arena Champ de Mars. À 24 ans, la Japonaise est une immense star dans son pays. Ce qui a ses avantages, bien entendu, mais ses inconvénients aussi en termes de pression, d'attente. De plus en plus, le sujet de la santé mentale n'est plus tabou dans le sport. Espérons pour Uta Abe qu'elle saura rebondir après cette désillusion…(Cédric Callier)
Il est le père spirituel de l’équipe de France de volley. Celui…
