Titre: JO - Natation : les performances de Marchand font bondir les inscriptions dans son club à Toulouse

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-natation-les-performances-de-marchand-font-bondir-les-inscriptions-dans-son-club-a-toulouse-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/25536870/pexels-photo-25536870.jpeg

Contenu:
Le club deLéon Marchanda enregistré un bond de «20 à 30%» des inscriptions par rapport à l'an dernier, après les exploits du quadruple champion olympique lors des Jeux de Paris, a indiqué à l'AFP le directeur général des Dauphins du TOEC.«Par rapport à la même date l'année dernière, il y a entre 20 et 30% (d'inscrits) de plus», a déclaré Michel Coloma, qui dirige le club historique de Toulouse. M. Coloma s'attend à ce que les cours de natation affichent complet à la mi-septembre, quand il restait en général des places libres les années précédentes.
«Si ça continue à s'amplifier, on devrait remplir nos groupes assez rapidement (...) C'est pour ça qu'on dit aux gens qui hésitent, ne traînez pas trop», a-t-il ajouté. Léon Marchand, toujours licencié au TOEC même s'il s'entraîne aux États-Unis, a fait sensation en remportant quatre médailles d'or en individuel et une de bronze dans le relais masculin 4x100 m quatre nages aux Jeux de Paris.
