Titre: Mercato : Wahi rejoint officiellement l’OM

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/football/transferts/mercato-wahi-rejoint-officiellement-l-om-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/1856711/pexels-photo-1856711.jpeg

Contenu:
L’Olympique de Marseille continue de poursuivre sonmercatoet vient d’annoncer sa neuvième recrue de l’été. Elye Wahi s’est engagé avec le club phocéen.
À 21 ans, l’attaquant international français est déjà confirmé. Il a fait ses classes à Montpellier avant de rejoindre le RC Lens l’an passé. 36 matchs avec le club artésien pour 12 buts inscrits et un mariage qui n’a jamais vraiment fonctionné.
L’attaquant franco-ivoirien compte également 26 sélections avec les différentes équipes de France jeunes. Il n’a toutefois pas participé auxJeux olympiques de Paris 2024sous la houlette de Thierry Henry.
Elye Wahi s’est engagé avec l’Olympique de Marseille pour cinq ans. Un transfert estimé à 26 millions d’euros, plus cinq de bonus. Lens garderait un pourcentage à la revente.
Elye Wahi vient garnir les rangs d’un club bien fourni puisqu’il est la neuvième recrue du club phocéen. Lilian Grassier, Pierre-Emile Højbjerg, Valentin Carboni, Jeffrey de Lange, Derek Cornelius, Geronimo Rulli, Ismaël Koné et Mason Greenwood ont déjà pris place dans le vestiaire olympien.
