Titre: «Paris occupera toujours une place spéciale dans mon cœur»: les confidences de la triple championne olympique Gabrielle Thomas

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-athletisme-paris-occupera-toujours-une-place-speciale-dans-mon-coeur-confie-gabrielle-thomas-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/26077961/pexels-photo-26077961.jpeg

Contenu:
Dimanche 11 août, à l'heure du déjeuner. Alors qu'elle s'offre le luxe d'un bon burger au lendemain de son troisième titre olympique lors desJeux à Paris– le relais 4x400m après avoir remporté l'or sur le 200m et le relais 4x100m -, Gabrielle Thomas a pris le temps de répondre aux questions duFigaro. À 27 ans, l'Américaine a pris une autre dimension cette année, et son statut ne sera plus jamais le même.
LE FIGARO. - Maintenant que ces Jeux olympiques de Paris sont terminés, que ressentez-vous après avoir remporté ces trois titres olympiques (200m, 4x100m et 4x400m) ?
Gabrielle THOMAS. -Il n'y a toujours qu'un mot qui me vient à l'esprit : la gratitude. Je suis tellement reconnaissante parce que c'est l'aboutissement de tant d'années de travail pour y parvenir et de l'avoir fait devant mes amis, ma famille, ma communauté, c'est merveilleux. Vraiment, je suis incroyablement reconnaissante.
Vous rendez-vous compte de ce que vous avez accompli ?
Je ne suis…
