Titre: JO Paris 2024 : Athlétisme, gymnastique, tennis... Tout n’a pas été parfait pour le sport français

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-paris-2024-athletisme-gymnastique-tennis-tout-n-a-pas-ete-parfait-pour-le-sport-francais-20240811

Image URL: https://images.pexels.com/photos/5739121/pexels-photo-5739121.jpeg

Contenu:
Et heureusement, le dernier jour,Cyréna Samba-Mayelaest parvenue à arracher une magnifique médaille d’argent sur le 100 m haies. La seule pour l’athlétisme hexagonal. Soit le même bilan qu’à Tokyo.«Pour aller chercher une médaille sur ces JO, analysait Romain Barras, le directeur de la haute performance au sein de la fédération,il fallait souvent un record de France, parfois même un record d’Europe ne suffisait pas(comme pourAlice Finot, 4edu 3 000 m steeple).On avait des athlètes qui en étaient capables, ça se jouait souvent entre la 3eet la 5eou 6eplace et ça n’a jamais basculé. On a eu malgré tout des athlètes qui ont été au bout d’eux-mêmes, mais on s’est heurtés à un niveau mondial qui est encore un peu haut.»Quant à cette nouvelle génération annoncée qui pourrait briller à Los Angeles, elle ressemble fort à une promesse cache-misère. Tout était réuni pour faire vibrer le Stade de France. Sauf l’équipe de France qui préparait……
