Titre: JO Paris 2024 : la nouvelle dimension de Léon Marchand

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-paris-2024-la-nouvelle-dimension-de-leon-marchand-20240811

Image URL: https://images.pexels.com/photos/26077961/pexels-photo-26077961.jpeg

Contenu:
À toute heure du jour et de la nuit, les JO de Paris 2024 ont vu défiler des stars. Dans les tribunes ou en coulisses. Avec Sharon Stone, John Travolta, Nicole Kidman, Mick Jagger, Tom Cruise, Daniel Craig, Lady Gaga,Snoop Dogg, Omar Sy, Jean Dujardin ouZinédine Zidane, les Jeux en ont pris plein les yeux. Mais au milieu de cette prestigieuse galerie, une figure scintillera longtemps comme le visage rayonnant de l’événement : Léon Marchand. À 22 ans, le Toulousain a éclaboussé les Jeux olympiques de son talent, de son audace, de son ambition. Avec 4 médailles d’or :400 m 4 nages,200 m papillon,200 m brasseet200 m 4 nages(il a ajouté, avec émotion, la médaille de bronze du relais 4 × 100 m 4 nages, plaisir partagé avec Yohann Ndoye-Brouard, Maxime Grousset et Florent Manaudou), le Toulousain a signé une Olympiade inédite dans l’histoire olympique française (Jeux d’été et d’hiver).
Depuis, le prodige de la natation…
