Titre: Foot : la star du basket et champion olympique aux JO de Paris Kevin Durant devient actionnaire minoritaire du PSG

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/football/ligue-1/foot-la-star-du-basket-kevin-durant-devient-actionnaire-minoritaire-du-psg-20240812

Image URL: https://images.pexels.com/photos/16663874/pexels-photo-16663874.jpeg

Contenu:
Kevin Durant, star des Phoenix Suns et de Team USA avec laquelle il a remporté l’or aux Jeux olympiques de Paris, a investi dans le club de la capitale à hauteur de quelques millions d'euros, comme le rapporteL’Equipe.Le basketteur américain s'était d'ailleurs rendu au Campus PSG le 6 août
Cet investissement, qui passe par le fonds Arctos Sports Partners, actionnaire minoritaire du PSG, fait partie d'un projet plus large. Le club parisien souhaite, en intégrant la star américaine au capital, valoriser sa marque à l'international, et en particulier outre-Atlantique. Alors que les États-Unis s'apprêtent à accueillir la Coupe du monde des clubs de la FIFA 2025 et la Coupe du monde 2026.
À VOIR AUSSI –Le but de Gonçalo Ramos et le résume de Leipzig-PSG en match amical le 10 août dernier (1-1)
