Titre: Dates, lieux, nouveaux sports... tout savoir sur les JO de Los Angeles 2028

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/dates-lieux-nouveaux-sports-tout-savoir-sur-les-jo-de-los-angeles-2028-20240811

Image URL: https://images.pexels.com/photos/3006223/pexels-photo-3006223.jpeg

Contenu:
Pour la troisième fois de son histoire, Los Angeles va accueillir lesJeux olympiquesaprès 1932 et 1984. Pour cette nouvelle édition, les athlètes seront présents sur le sol américaindu 14 au 30 juillet 2028.
Cinq nouvelles disciplines verront le jour aux Jeux olympiques de Los Angeles 2028 :
Lecricketet lebaseballseront également des épreuves olympiques disputées sur le sol américain.
28 sites différents, situés entreLos Angeleset Oklahoma City, seront réquisitionnés pour l’événement - tous existants déjà. La deuxième ville la plus peuplée des USA pourra notamment s’appuyer sur le Stadium Inglewood (épreuves denatation) et l’historique Los Angeles Memorial Coliseum, où se déroulera l’athlétisme.
Un lieu riche en histoires puisqu'il a été inauguré en mémoire aux soldats de laPremière Guerre mondiale. De son côté, la Convention Center sera l’enceinte qui va accueillir le plus de disciplines. Son total est porté à cinq.
La liste complète des sites avec les disciplines disputées :
Ils ont été pas moins de 26 à avoir «créé» le logo. Le «L», le «2» et le «8» utilisent une grosse typographie de couleur noire. En ce qui concerne la lettre «A», il en existe actuellement 32 versions. Allyson Félix - neuf titres olympiques d’athlétisme - est la figure phare.
