Titre: La France, numéro un des sommes distribuées aux médaillés des Jeux olympiques

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/conjoncture/la-france-numero-un-des-sommes-distribuees-aux-medailles-des-jeux-olympiques-20240812

Image URL: https://images.pexels.com/photos/25950653/pexels-photo-25950653.jpeg

Contenu:
La France n’est pas le pays qui a glané le plus de médailles pour «ses»Jeux olympiques. Mais elle est celui qui distribuera le plus gros montant en primes pour les sportifs. La France alloue 80.000 euros aux médaillés d’or, 40.000 euros pour l’argent et 20.000 euros pour le bronze. Toutefois, le montant des sommes attribuées aux médaillés n’est pas la seule raison à cela. Il y a en effet beaucoup plus de sportifs ayant décroché une breloque, que de breloques.
En effet, les tricolores ont particulièrement brillé dans les sports collectifs. Ainsi, les volleyeurs ont beau être cinq sur le terrain, ils sont douze dans l’équipe. Quant au rugby à VII ils sont en réalité treize ! À cela s’ajoutent les «dorés» de sports individuels, mais titulaires de titres par équipe, à l’image du judo et de l’escrime. Au total, la France a décroché 64 médailles, pour 186 sportifs médaillés. Dans le détail, 53 sont en or, 95 en argent - un chiffre que l’on doit notamment au basket et au handball féminins…
