«Paris occupera toujours une place spéciale dans mon cœur»: les confidences de la triple championne olympique Gabrielle Thomas
JO Paris 2024 : Riner, Marchand, le BMX français... nos 12 moments à jamais pour l'éternité
JO Paris 2024 : dopage, réchauffement climatique, technologie... pourquoi y a-t-il eu moins de records du monde lors de ces Jeux ?
JO Paris 2024 : en images, découvrez toutes les médailles de la France après 15 jours légendaires
JO Paris 2024 : Tamberi, Nadal, Saito... ces athlètes étrangers qui ont raté leurs Jeux olympiques
Tour de France (F) : Vollering reprend déjà le maillot jaune après sa victoire au course contre-la-montre
JO : Zidane et Marchand superstars, Wembanyama en larmes, défilé d’icones... Les images d’une finale France-USA épique
Mercato : Wahi rejoint officiellement l’OM
JO 2024 : champion olympique du 200m, Letsile Tebogo accueilli en héros au Botswana
JO - Natation : les performances de Marchand font bondir les inscriptions dans son club à Toulouse
JO Paris 2024 : Biles la majestueuse, Medina le surfeur volant, Yabusele le dunkeur fou... Ces photos déjà légendaires
Foot : des joueurs se rasent la tête pour soutenir un coéquipier atteint du cancer
JO Paris 2024 : ce que la rédaction du Figaro a (beaucoup) aimé et (un peu) moins aimé
JO Paris 2024 : désespoir de Saito, détresse d'Abe, larmes de Karabatic et Wembanyama... Les images fortes en émotion des Jeux
Foot : l’ancien vice-président de la FFF Christian Teinturier est décédé à l’âge de 81 ans
Le journal du mercato : Wahi est à Marseille, Kalulu du Milan à la Juventus ?
Top 14 : Nolann La Garrec va rejoindre La Rochelle en 2025
JO Paris 2024 : Léon Marchand, l’athlète des Jeux pour la moitié des Français
JO Paris 2024 : la dernière danse de Thomas Bach, président du Comité international olympique
JO - Basket : «On était si proches de marquer l'histoire...», souffle Valériane Ayayi pour Le Figaro
Mercato : l’Arabie saoudite proposerait un milliard d’euros à Vinicius pour quitter le Real Madrid
Foot : la DNCG confirme la relégation en national 2 des Girondins de Bordeaux
La France, numéro un des sommes distribuées aux médaillés des Jeux olympiques
Foot : la star du basket et champion olympique aux JO de Paris Kevin Durant devient actionnaire minoritaire du PSG
JO Paris 2024 : le carnet de route des envoyés spéciaux du Figaro
JO 2024 : Imane Khelif et Kaylia Nemour accueillies en héroïnes à Alger
JO Paris 2024 : quand Noah Lyles, champion olympique du 100 m, s’affiche fièrement avec un maillot de l’OL
JO Paris 2024 : la nouvelle dimension de Léon Marchand
JO Paris 2024 : ces héros français couverts de médailles olympiques
«Incroyable», «un adieu brillant», «aucune autre ville ne peut faire mieux»... La presse internationale remercie Paris pour ses Jeux
JO Paris 2024 : Athlétisme, gymnastique, tennis... Tout n’a pas été parfait pour le sport français
Biles, Duplantis, McIntosh, Ledecky, Evenepoel… Paris 2024 a aussi souri aux champions
JO - Basket : les Bleues reines des cœurs à défaut d’être championnes olympiques
Dates, lieux, nouveaux sports... tout savoir sur les JO de Los Angeles 2028
