Titre: JO - Basket : les Bleues reines des cœurs à défaut d’être championnes olympiques

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-basket-les-bleues-reines-des-coeurs-a-defaut-d-etre-championnes-olympiques-20240811

Image URL: https://images.pexels.com/photos/27638391/pexels-photo-27638391.jpeg

Contenu:
Envoyé spécial à Bercy
La soupe à la grimace. Pour l’instant. Le temps fera son œuvre. Il permettra d'y voir plus clair, de réaliser l'ampleur de la performance, de se dire que chahuter les ogresses américaines à ce point, c'est déjà fort, très fort. Lesquelles Américaines restaient sur sept sacres olympiques et 60 victoires aux JO avant la finale, dimanche, à Bercy. Dernière défaite de Team USA aux Jeux ? 1992, à Barcelone. Les Bleues avaient néanmoins le masque au moment de monter sur le podium olympique. Celui qui colle à la peauquand on perd d’un point (66-67)quelques minutes auparavant et qu’on va recevoir une médaille d'argent. Certes, le mot«fierté»revenait sur toutes les lèvres.
Et il y a de quoi être fier.«On a montré notre plus beau visage dans l'intensité, la dureté et le combat. Ce qu'on a fait ce soir, ça résume notre compétition. C'est pour cela que je suis fière, même si j'aurais aimé qu'on fasse l'extraordinaire», déploreSarah Michel Boury…

Hashtags: #Bercy #à_la_grimace #66-67)quelques_minutes_auparavant #le_mot«fierté»revenait_sur_toutes_les_lèvres #il_y #c'est #C'est_pour_cela #à_ce_point #notre_compétition #Dernière_défaite_de_Team_USA_aux_Jeux
