Titre: JO 2028: Los Angeles, la Cité des Anges qui rêve de grand spectacle et de records

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-2028-los-angeles-la-cite-des-anges-qui-reve-de-grand-spectacle-et-de-records-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/3166785/pexels-photo-3166785.jpeg

Contenu:
Aérien, spectaculaire, décoiffant, Los Angeles a, dans le sillagede Tom Cruise sautant en rappel du toit du Stade de France, fait un retour tonitruant dans l’univers olympique lors de la cérémonie de clôture des JO de Paris. Les Jeux de Los Angeles 2028 (du 14 au 30 juillet) reposeront sur 100 % de sites existants (95 % pour Paris 2024). Cinq sports feront leur apparition en tant que sports additionnels : le baseball (ou softball), le cricket, la crosse, le flag football (inspiré du football américain) et le squash. Le skateboard, l’escalade et le surf faisant, eux, leur entrée au programme officiel.Le breaking, lui, disparaît.
Si, côté programme, des éléments indiquent que la natation passera la deuxième semaine (l’athlétisme glissant la première) pour des raisons logistiques, tous les sites ne sont pas encore connus, mais Los Angeles a assuré de la présencedu prestigieux Coliseum(à la capacité réduite à 77.500 personnes et…

Hashtags: #sautant #des_éléments #Coliseum(à_la #Les_Jeux_de_Los Angeles_2028 #la_crosse #feront_leur #77.500 #tous_les_sites_ne_sont_pas_encore_connus #,_côté_programme #100 %_de_sites_existants
