Titre: Foot : la DNCG confirme la relégation en national 2 des Girondins de Bordeaux

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/football/foot-la-dncg-confirme-la-relegation-en-national-2-des-girondins-de-bordeaux-20240812

Image URL: https://images.pexels.com/photos/3166785/pexels-photo-3166785.jpeg

Contenu:
La DNCG, qui examinait lundile recours des Girondins contre leur rétrogradation administrative en National 2, la 4e division du football français, a annoncé qu'elle avait confirmé sa décision en appel.«FC Girondins de Bordeaux (National 1): rétrogradation administrative de l'équipe première en championnat National 2 au titre de la saison 2024-2025», écrit la commission d'appel de la Direction nationale du contrôle de gestion dans un communiqué.
Le club sextuple champion de France, relégué administrativement de Ligue 2 en National en juillet pour raisons financières, puis en National 2 après avoir été placé en redressement judiciaire par le tribunal de commerce, a désormais deux possibilités: accepter cette décision ou solliciter une conciliation devant le Comité olympique national et sportif français (CNOSF).
Le championnat de National 2 reprend le 17 août. Dans un courrier consulté par l'AFP, le club de la région lyonnaise Goal FC, relégué sportivement après sa 14e place en National la saison passée, a réclamé à la Fédération son repêchage en 3e division en lieu et place des Girondins, en saisissant parallèlement le CNOSF qui a jugé cette requête irrecevable lundi. Le club au scapulaire, repris alors qu'il était en L1 en 2021 par l'homme d'affaires hispano-luxembourgeois Gerard Lopez, a abandonné cet été son statut professionnel acquis en 1937, résilié les contrats des joueurs et dissous son centre de formation. Un plan social se profile également pour les salariés du club (90 employés administratifs en plus des joueurs pros).

Hashtags: #le_CNOSF_qui #écrit_la_commission #titre_de_la_saison #d'appel_de_la_Direction #National_2,_la_4e_division_du_football_français #redressement_judiciaire_par_le_tribunal_de_commerce #90_employés_administratifs_en_plus_des_joueurs_pros #de_la #administratifs_en_plus #puis
