Titre: JO Paris 2024 : dopage, réchauffement climatique, technologie... pourquoi y a-t-il eu moins de records du monde lors de ces Jeux ?

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-dopage-rechauffement-climatique-technologie-pourquoi-il-y-a-eu-moins-de-records-du-monde-aux-jeux-de-paris-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/12877608/pexels-photo-12877608.jpeg

Contenu:
Le 30 août 1904, le Cubain Andarin Carvajal, chaussé de mocassins, a terminé 4e du marathon des Jeux de Saint-Louis (États-Unis), derrière l’Américain Frederick Lorz ayant passé la majorité de la course à bord d’une voiture pour franchir la ligne d’arrivée en plus de 3 heures. Le marathon olympique le plus long de l’histoire. Cent vingt ans plus tard, les épreuves féminine et masculine ont établi deux nouveaux records olympiques. Chaussures à plaque de carbone aux pieds, Tamirat Tola et Sifan Hassan ont avalé avec rapidité les 42,195 km du parcours. Maisle record du monde de Kelvin Kiptum, lui, reste hors de portée. Pour le moment.
Car l’innovation qu’ils ont aux pieds pourrait permettre aux meilleurs de descendre en dessous de la barre symbolique des deux heures. Ces plaques de carbone apparues ces dernières années dans la semelle des chaussures ont fait exploser les records poussant la Fédération internationale à interdire les prototypes en compétitions à partir de 2022.
«Ces lames…

Hashtags: #long_de_l’histoire #Maisle_record #les_épreuves #passé #du_monde #Chaussures #ont_aux #Frederick_Lorz #carbone #nouveaux_records
