Titre: JO Paris 2024 : Léon Marchand, l’athlète des Jeux pour la moitié des Français

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-paris-2024-leon-marchand-l-athlete-des-jeux-pour-la-moitie-des-francais-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/7003564/pexels-photo-7003564.jpeg

Contenu:
Léon Marchand et les autres. Selon un sondage réalisé par l’institut de sondage Ipsos pourLe Parisien, le nageur tricolore, quadruple champion olympique à Paris, est l’athlète français qui a le plus marqué ses compatriotes pendant la quinzaine. Ainsi, plus de la moitié des sondés (52%) ont évoqué le nageur de 21 ans comme la grande star des Jeux olympiques de Paris 2024, où il a pris unetoute nouvelle dimension après sa semaine ébouriffante.
Avec ses quatre médailles d'or :400 m 4 nages,200 m papillon,200 m brasseet200 m 4 nages(sans oublier le bronze du relais 4x100 m 4 nages), le Toulousain s’est imposé come le visage français des Jeux, jusqu’à jouer unrôle majeur lors de la cérémonie de clôture, où il a eu la lourde tâche deporter la flamme olympique au Stade de France, depuis les Tuileries.
Le champion toulousain arrive donc assez logiquement en tête des sondages, et très largement devant Teddy Riner, deuxième athlète le plus cité (15%) après sesdeux nouvelles médailles d’or légendaires, en individuel et par équipes. Si une partie des sondés n’ont pas choisi d’athlète en particulier (18%), Marchand et Riner recueillent une grande majorité des suffrages quand on voit Antoine Dupont, troisième de la liste avec seulement 4%. Porte-drapeau de la cérémonie de clôture avec lerugbyman titré à 7,Pauline Ferrand-Prévôt,enfin sacrée en VTT cross-country, est la première femme de ce classement, juste derrière avec 3%.

Hashtags: #Ipsos #enfin #des_Jeux #7,Pauline #assez_logiquement #Teddy_Riner #Avec #Le_champion_toulousain_arrive #Tuileries #particulier
