Titre: Biles, Duplantis, McIntosh, Ledecky, Evenepoel… Paris 2024 a aussi souri aux champions

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/biles-duplantis-mcintosh-ledecky-evenepoel-paris-2024-a-aussi-souri-aux-champions-20240811

Image URL: https://images.pexels.com/photos/17638538/pexels-photo-17638538.jpeg

Contenu:
De grands Jeux olympiques impliquent nécessairement de grandes performances, ainsi que de grands champions. Présentée comme l’une, si ce n’est la star absolue de Paris 2024, la gymnasteSimone Bilesaura été au rendez-vous. Trois ans après une édition 2021 cauchemardesque pour elle, lors de laquelle elle avait dû se retirer de toutes les épreuves individuelles après avoir souffert de « twisties » - ces pertes de repère dans l’espace qui rend le sportif vulnérable sur chaque figure -, l’Américaine est revenue au sommet de son art à l’Arena Bercy.
En remportant trois titres - concours général individuel, par équipes et au saut - ainsi qu’une médaille d’argent au sol, l’athlète de 27 ans porte son total à onze médailles olympiques, dont sept en or. Sera-t-elle encore présente àLos Angeles dans quatre ans? La principale intéressée n’a pas fermé la porte.«Les prochains Jeux olympiques auront lieu chez moi, alors on ne sait jamais…»En attendant…

Hashtags: #si_ce_n’est_la_star_absolue_de_Paris #«Les_prochains #chez_moi #àLos_Angeles #Sera-t-elle_encore_présente_àLos_Angeles #au_sol #Trois_ans_après_une_édition_2021_cauchemardesque_pour_elle #vulnérable_sur_chaque_figure #l’Américaine #par_équipes_et_au_saut_-_ainsi_qu’une_médaille_d’argent
