Titre: Le journal du mercato : Wahi est à Marseille, Kalulu du Milan à la Juventus ?

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/football/le-journal-du-mercato-wahi-est-a-marseille-kalulu-du-milan-a-la-juventus-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/6933767/pexels-photo-6933767.jpeg

Contenu:
Elye Wahi à l'Olympique de Marseille, c'est presque fait. L'attaquant de l'équipe de France espoirs est arrivé en Provence lundi soir, en attestent plusieurs vidéos sur les réseaux sociaux. Selon divers médias, le joueur de 21 ans va quitter le RC Lens contre un chèque de 25 M€, plus 5 M€ de bonus. Les Sang et Or l'avaient recrutépour 30 M€ à Montpellier un an plus tôt. Il compte 12 buts en 36 matches avec Lens. Son contrat à l'OM devrait courir jusqu'en 2029.
On n'arrête plus le Stade Rennais. Au lendemain de l'accueildu milieu gallois Jordan James, on apprend un accord entre le club breton et le Real Salt Lake (États-Unis) pour le transfert de Carlos Andrés Gomez. L'international colombien de 21 ans va coûter 10,5 M€ à Rennes, d'après le média localEl Show RSLet confirmé parL'Équipe. Ailier droit, il comblera en partie le vide laissé par Désiré Doué, sur le point de signer au PSG. Rennes a également recruté Mohamed Jaouab, Leo Ostigard, Hans Hateboer, Glen Kamara et Albert Gronbaek cet été.
À VOIR AUSSI –La superbe passe décisive du gardien de Lyon, Lucas Perri, contre l'Union Berlin en match amical (4-0)
Après une saison à 11 matches ettronquée par les blessures, Pierre Kalulu devrait tenter de se relancer loin de l'AC Milan.RMC Sportrévèle qu'un accord existe entre le club lombard et la Juventus pour le défenseur français de 21 ans. Ce dernier serait prêté contre 3,5 M€, avec une option d'achat à 14 M€. Kalulu, formé à Lyon et aussi courtisé par l'Atalanta, n'a pas encore fait son choix. Il était titulaire à l'AC Milan la saison précédente (46 matches) et son nom avait été murmuré en équipe de France.
Ancien espoir de Bordeaux, Sékou Maraavait été vendu pour 11,5 M€ à Southamptonalors que le club était relégué en Ligue 2 en 2022. Mais l'attaquant de 22 ans, international espoirs français, peine encore à faire son trou en Angleterre. SelonFoot Mercatoet confirmé parRMC Sport, Lens et Strasbourg se sont renseignés à son sujet. Southampton, promu en Premier League, est ouvert à un prêt. Lens est qualifié pour les barrages de la Ligue Conférence, alors que Strasbourg devrait à nouveau jouer le maintien en L1.
Formé à la Real Sociedad, Martin Zubimendi est un homme loyal. Comme indiqué par le média espagnolRelevoet confirmé par le réputé journaliste Fabrizio Romano, le milieu de 25 ans a repoussé les avances de Liverpool. Il aurait aussi recalé Arsenal et le Bayern Munich par le passé.Vainqueur de l'Euro 2024 avec l'Espagne, Zubimendi a découvert la Ligue des champions avec le club basque la saison passée. La Real, où Zubimendi pourrait bientôt prolonger son contrat qui expire en 2027, est qualifiée pour la prochaine Ligue Europa.

Hashtags: #le_passé #Glen_Kamara #qualifiée_pour_la #RSLet_confirmé_parL'Équipe #Fabrizio_Romano #de_Bordeaux #RMC_Sportrévèle #Au_lendemain_de_l'accueildu_milieu #n'a_pas_encore_fait_son_choix #Son_contrat_à_l'OM_devrait_courir
