Titre: JO: de Marchand à Riner, le sport français donne déjà rendez-vous à Los Angeles

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-de-marchand-a-riner-le-sport-francais-donne-deja-rendez-vous-a-los-angeles-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/13820499/pexels-photo-13820499.jpeg

Contenu:
«La compétition d’une vie.»C’est ainsi queTony Estanguetavait résumé ce qui attendait les athlètes français lors des Jeux de Paris 2024. En décrochant un record de 64 médailles – dont 16 titres olympiques –, les Bleus ont répondu présent au rendez-vous. Maintenant, il faudra confirmer la montée en puissance dans quatre ans à Los Angeles. Et, entre les champions déjà annoncés et ceux qui ont éclos à Paris et seront encore plus forts dans quatre ans, l’équipe de France sera assurément séduisante dans la Cité des Anges. Tour d’horizon…
Quel(s) défi(s) va bien pouvoir se lancer Léon Marchand dans quatre ans à Los Angeles ? Alors qu’il n’aura que 26 ans, rien ne semble impossible pour le quadruple champion olympique de Paris. À condition, évidemment, de ne pas s’enflammer. Cela tombe bien, le garçon a la tête bien sur les épaules, un environnement familial particulièrement sain et un entraîneur, le mythique Bob Bowman, qui a déjà démontré…

Hashtags: #va_bien_pouvoir #Léon_Marchand #n’aura #de_ne_pas_s’enflammer #Alors_qu’il_n’aura #»C’est_ainsi #Paris #la_Cité_des_Anges #entre_les_champions_déjà_annoncés_et_ceux_qui_ont_éclos_à_Paris_et_seront_encore_plus_forts_dans #qui_a_déjà_démontré
