Titre: JO Paris 2024 : quand Noah Lyles, champion olympique du 100 m, s’affiche fièrement avec un maillot de l’OL

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-paris-2024-quand-noah-lyles-champion-olympique-du-100-m-s-affiche-fierement-avec-un-maillot-de-l-ol-20240812

Image URL: https://images.pexels.com/photos/12877608/pexels-photo-12877608.jpeg

Contenu:
C’est un combo pour le moins inattendu. La star de l’athlétisme mondial et tout justechampion olympique du 100 m aux jeux de Paris, Noah Lyles, s’est affichée sur ses réseaux sociaux avec le maillot de l’olympique Lyonnais.
Après son titre olympique, l’Américain a connu quelques déceptions lors de ces jeux, ne prenant que le Bronze sur 200 m et renonçant au relais 4x100 m américainpour cause de Covid 19.
Le sprinteur de 27 ans a malgré tout retrouvé le sourire et la force de faire quelques emplettes dans la capitale et de craquer sur le maillot des Gones. Le club Lyonnais a d’ailleurs immédiatement partagé la photo sur ses réseaux sociaux avec la légende «Superbe t-shirt».
À VOIR AUSSI –La superbe passe décisive du gardien de Lyon, Lucas Perri, contre l'Union Berlin en match amical (4-0)

Hashtags: #la_capitale_et_de_craquer_sur_le_maillot_des_Gones #a_d’ailleurs_immédiatement_partagé_la_photo #Lucas_Perri #dans #gardien_de_Lyon #Noah_Lyles #contre_l'Union_Berlin #l'Union_Berlin #le_Bronze #La_star_de_l’athlétisme_mondial_et_tout_justechampion_olympique
