Titre: JO : Zidane et Marchand superstars, Wembanyama en larmes, défilé d’icones... Les images d’une finale France-USA épique

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-bercy-en-feu-zidane-et-marchand-superstars-wembanyama-en-larmes-les-images-d-une-finale-france-usa-epique-20240810

Image URL: https://images.pexels.com/photos/10600740/pexels-photo-10600740.jpeg

Contenu:
Les basketteurs françaisont dû se contenter de la médaille d'argentaux Jeux de Paris, battus (98-87) en finale par les favoris américains, sacrés champions olympiques pour la cinquième fois d'affilée, samedi à Bercy.
Comme à Tokyo en 2021, les Bleus se sont inclinés sur la dernière marche face à la Team USA et sa légion de stars évoluant en NBA. Stephen Curry, impérial avec huit paniers à trois points (meilleur marqueur avec 24 points) a été prépondérant, Kevin Durant décrochant à titre personnel l'or pour la quatrième fois, un record chez les hommes. Un duel épique à revivre en images.


Hashtags: #à_trois_points #Kevin_Durant_décrochant_à_titre_personnel #98-87 #à_Tokyo #samedi_à_Bercy #Comme #Bercy #meilleur_marqueur #la_dernière #Kevin_Durant
