Titre: JO - Basket : «On était si proches de marquer l'histoire...», souffle Valériane Ayayi pour Le Figaro

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/jeux-olympiques/jo-basket-f-on-etait-si-proches-de-marquer-l-histoire-souffle-valeriane-ayayi-pour-le-figaro-20240813

Image URL: https://images.pexels.com/photos/7125739/pexels-photo-7125739.jpeg

Contenu:
L’exploit était là, à portée de main. Aprèsune demi-finale épique contre la Belgique (81-75 ap), les Bleues du basket visaient à jouer les yeux dans les yeux avec l’invincible armada américaine, septuple médaillée d’or avant Paris 2024 et qui restait sur 60 victoires de rang sur la scène olympique. Une folie ? Une ambition. Et elles ont eu raison d’y croire, poussant Team USA dans ses retranchements etne s’inclinant que d’un petit point (66-67), dimanche, à Bercy. Cruel. Déchirant. Le parcours reste beau, la médaille d’argent est belle, mais la déception est encore vivace dans l’esprit des joueuses de l’équipe de France. Lesquelles joueuses ont conquis les cœurs à défaut du sacre. Retour sur la campagne des bleues avec l’une des guerrières de Jean-Aimé Toupane et du staff tricolore, Valériane Ayayi (30 ans).
Le Figaro : Quel a été votre programme depuis la finale, dimanche, à Bercy ?Valériane Ayayi: Beaucoup de choses... On a enchaîné avec la…

Hashtags: #Déchirant #Retour #etne_s’inclinant_que_d’un_petit_point #l’esprit_des_joueuses_de_l’équipe_de_France #Une_ambition #la_Belgique #Lesquelles #à_Bercy #de_Jean-Aimé #Quel
