Titre: Mercato : l’Arabie saoudite proposerait un milliard d’euros à Vinicius pour quitter le Real Madrid

URL de l'article: https://www.lefigaro.fr/sports/football/transferts/mercato-l-arabie-saoudite-proposerait-un-milliard-d-euros-a-vinicius-pour-quitter-le-real-madrid-20240812

Image URL: https://images.pexels.com/photos/4349759/pexels-photo-4349759.jpeg

Contenu:
L'attaquant du Real Madrid et du Brésil Vinicius Jr est ouvert à une offre de plus d'un milliard d'euros de la part de l'Arabie saoudite, selon une information deReuters.
Vinicius, 24 ans, a été approché par des responsables du Fonds d'investissement public saoudien (PIF) pour s'enquérir de son intérêt à rejoindre la Saudi Pro League (SPL) avec un contrat de cinq ans d'une valeur d'environ 200 millions d'euros par saison fixe, plus des bonus.
À VOIR AUSSI –Le triplé de Vinicius contre le Barça, en finale de la Supercoupe d’Espagne en janvier dernier (4-1)
Le paquet comprendrait également un contrat distinct de 10 ans pour devenir ambassadeur de la Coupe du monde 2034, qui devrait se dérouler dans le pays, mais ces termes et chiffres financiers n'ont pas encore été discutés.
Bien qu'une offre officielle et formelle n'ait pas encore été présentée, Vinicius n'a pas rejeté cette décision et a donné la permission au PIF d'approcher le Real Madrid. Une telle offre doit être étudiée avec attention. Une autre source proche du joueur a déclaré que le Real n'avait montré aucun intérêt à négocier un transfert, soulignant la clause de rachat d'un milliard d'euros du joueur.

Hashtags: #Bien_qu'une_offre_officielle_et_formelle #VOIR #Saudi_Pro_League #qui_devrait #un_contrat_de_cinq_ans #être_étudiée_avec #d'environ #financiers #à_négocier_un_transfert #200_millions_d'euros
